Técnica de Logica de programação.

Técnica Linear - execução sequenciada, uma única dimensão 

tecnica estuturada - organização, disposição de ordem de elementos essenciais.

tecnica modular - controlada por conunto de regras, partes independentes. 
Então dentro de cada modulo existira seu conjunto de técnica especifica. com isso a gente consegue a simplificação do problema ou decompor o problema em modulos menores. 


tipologia e váriaveis. 

tipos primitivos  de entrada de dados - 

Numéricos - inteiros ( numeros positivos ou negativos sem cadas decimais) 

Reais - ( positivos e negativos com casas decimais )

caracteres - (entrada de dados letras.)

lógico - Verdadeiro - 1 falso -0 ( booleano ) 

O que é uma variável - é uma estrutura mutavel que pode variar dentro do seu valor e é inconstante, pode modificar o seu contéudo.  ( armazena um dado, mas que n tem certeza do valor ) 

ela pode assumir qualquer um dos valores de um determinado conjunto de valores. 

regras ( atrivuição de um ou mais caracteres
primeira letra - não número
sem espaços em branco
vedado
utilização de palavras reservadas caracteres e números

Exp ( x2 ,nome_usuario, telefone, Z4)

papel de uma variável - ação ou controle
ação modificação do estado

controle viagiada, controle de alguma equação 

INSTRUÇÕES PRIMITIVAS 

variáveis 
ou
constantes

Estrutura condicional

simples - condição operação 

Composta - condição + operação ( se não ) + execeção 


Encadeada - condição - condição - exceção 
( se, senão, se ) 


ESTRUTURA DE REPETIÇÃO 

LAÇOS, CONTROLE DE FLU
XO 
MALHAS DE REPETIÇÃO
REPETIÇÃO 

EXISTE UMA CONDIÇÃO DE PARADA
numero de repetições pré fixadas


vetores e matrizes -

vetores é uma sequência de dados (tipos de dados)

um vetor é caracterizado por uma variavel dimensionada com tamnho pré-fixado

expl. container ou matriz unidimensional

matriz é uma tabela organizada em linhas e colunas no formato m x n, onde m representa o número de linhas ( horizontal ) e n o número de coluas (vertical)


o que são funções 


exp. metodo, bloco, sub-rotina

função conecta um elemento A a um elemento B 

instruções de entrada e saida 

existem duas formas. saída programada ou saída por interrupção

saída na programação 
código 

casos 
bem sucedida
erro de sintaxe ou outro 
erros de programação
problemas com a interface


programa fonte + compilador + programa objeto assembly 

análise lexica

processo de compilação, função ler o código fonte e agrupar com simbolos lexicos, conhecidos como token 

no processo ela particionar, classifar e elimar o que n é necessário 



análise sintática 

sintaxe "componente do sistema linguístico que interligam os constituintes da sentença, atribuindo-lhe uma estrutura. definindo a corretude do programa. 

ela depende da linguagem de programação utilizada 

análise semântica 

está relacionada ao significados. é o estudo do incide sobre a relação entra signifcantes como palavras frases sina is e símbolos 

paradigmas de programação

é a forma de resolução de problemas com diretrizes e limitações especificas de cada paradigma ultilizando linguagem de programação





