comandos git - windows

cd - acessar pastas
dir - listar pastas 
mkdir - criar pastas
del/rmdir

cls - limpar terminar
 
echo - criar aquivo dentro da pasta. 
exp c:\ workspace > echo hello > hello.txt


del - deleta o que tem dentro da pasta. 
rmdir - deleta tudo


objetos do Git - 
blob - arquivos
git - hash-object --stdin

Tree - pastas 

apontam pra outro arquivos, blob ou até outras arvores como Tree q vão apontar a outros arquivos

Commit - informação dentro dos arquivos

aponta pra uma arvore ou parente ou autor ou mensagem

chaves  SSH - TOKENS

chave ssh, é uma forma de conseguir uma conexão segura, atráves de duas chaves uma publica e privada. tudo criptografado


terminal sempre colocamos o nome do terminal na frente exp;
git init
git add
git commit 

ls -a - mostra arquivos ocultos

configuração inicial do git para primeira vez q vamos usalo

git config --global user.email"weelmax@gmail.com"
git config --global user.name Perkles

arquivo markdown, é uma forma mais humana de escrever um arquivo em html
para escrever o titulo grande no markdown só preciar colocar uma # antes do titulo, exp

#titulo nivel 1
## titutlo nivel 2

tracked se divide em tres fases diferentes

unmodified, modified, staged

comanda para acessar configurações do github;

git config --list

comando para mandar um arquivo para o repositorio remoto 

git remote add origin (endereço do repositorio )
 +++ 
git push origin master

git clone - copiar o repositorio diretamente do github











